---
layout: post
title:  "Testpost"
date:   2021-07-05 07:04:05 +0200
categories: Testkategorie
---

## Kapitel Kochbeginn

### Stammwürze bei Kochbeginn
In diesem Feld wird die Stammwürze bei Kochbeginn anhand der Daten von Bierspindel oder Refraktometer in °Plato eingetragen.
°Brix muss vorher umgerechnet werden. Ein Klick auf das Widget rechts öffnet ein schwebendes Fenster und hilft bei der Berechnung.
Sind Stammwürze bei Kochbeginn und Zielstammwürze weitgehend identisch, ist dieser Zwischenwert ein Indikator für eine gut kalibrierte Brauanlage und gute Maischeführung.

### Zielstammwürze
Hier wird die Zielstammwürze bei Kochbeginn angegeben. Dieser Wert entspricht der Zielstammwürze bei Kochende abzüglich Verdampfungsseffekten während des Kochvorgangs.
Sind Würzemenge und Zielwürzemenge mit der Zielstammwürze weitgehend identisch, ist dies ein Indikator für eine gut kalibrierte Brauanlage und gute Maischeführung.
 
### Würzemenge bei Kochbeginn
In diesem Feld wird die Würzemenge bei Kochbeginn gemessen bei 20°C eingetragen.
Bei abweichender Temperatur muss das Volumen korrigiert werden. Ein Klick auf das Widget rechts öffnet ein schwebendes Fenster und hilft bei der Berechnung.

### Zielwürzemenge zu Kochbeginn
Hier hat der Kleine Brauhelfer die Zielwürzemenge zu Kochbeginn bei 20°C berechnet.
Soll- und Istwerte der Würze- und Stammwürzemenge werden auf dem Spickzettel notiert, respektive vermerkt.
Sind Zielwürzemenge und Würzemenge bei Kochbeginn weitegehend identisch, ist dieser Zwischenwert ein Indikator für eine gut kalibrierte Brauanlage und gute Maischeführung.
